El propósito de este video es explicar
por qué es tan difícil y tan tan aterrador
para los codependientes o TDAPs, aquellos
con Trastorno de Déficit de Amor Propio,
avanzar con su recuperación.
Hay mucho que perder y es
muy muy aterrador para los TDAPs
decidir que finalmente van a aprender,
descubrir maneras de cuidar de sí mismos.
Para los que me han estado siguiendo
saben que cambié el término codependencia
por Trastorno de Déficit de Amor Propio,
porque en la esencia de cada
persona con codependencia
hay una persona que no se ama a sí misma.
Si vamos a recuperarnos del TDAP,
de la codependencia,
tenemos que descubrir por qué nunca
aprendimos a amarnos a nosotros mismos
y luego, una vez que descubrimos eso,
entonces tenemos que hacer
la transición muy muy difícil, aterradora
y altamente provocadora de ansiedad,
para establecer límites
con narcisistas patológicos.
Pero hoy quiero hablar de cómo los TDAPs
se mantienen cautivos por su pasado
y lo que quiero decir con esto
es el gran riesgo,
la gran cantidad de miedo y ansiedad
que llega con la idea, el pensamiento,
los comportamientos, los límites,
para finalmente decidir
no aceptar este trato humillante,
dañino y tóxico por parte de narcisistas,
sólo defenderse por sí mismo o misma,
para establecer límites y
para llevar a cabo una vida en la que
el amor propio se convierte en la norma,
no el auto-odio, no auto-desprecio.
No puedo decir esto con más fuerza,
lo espantoso y lo aterrador que es para
todos mis clientes con TDAP
tomar la decisión,
de finalmente dejar ir el pensamiento TDAP
que sólo pueden ser amados por lo que
hacen y lo bien que se sacrifican.
Para botar ese tipo de pensamiento,
tomar esa bola y arrojarla a la basura,
porque nunca, nunca les sirvió,
siempre ha sido beneficio del narcisista.
Hay una frase de Anais Nin que siempre
me ha impactado profundamente,
se ha quedado en el fondo de mi mente
desde que la oí y dice:
"Y llegó el día, cuando el riesgo
de permanecer firme dentro del capullo,
fue más doloroso
que el riesgo que corría por florecer".
Tiene un tremendo significado para mí,
como un TDAP o
codependiente en recuperación,
porque destaca el coraje de dudar de
la realidad con que la gente me llenó,
que sólo soy tan bueno cómo me comporto,
o qué tan bien cuido de otros
y no soy bueno cuando intento
defender mi propia realidad,
mis propias percepciones,
mis propios límites.
Así que Anais Nin sabía que la meta
en la vida es entender el riesgo de daño,
las pérdidas que soportamos manteniéndonos
firmes dentro de una versión segura,
pero no realizada de nosotros mismos,
ella comprendió que un capullo
metafóricamente no podría resultar herido.
Es más importante que la idea de
abrirse y florecer
y experimentar el potencial de ser herido.
Así que, si hacemos un
análisis de riesgo / retorno de esto,
el capullo es seguro y no se lastima,
pero el capullo no experimenta la gloria,
la maravillosa experiencia de
estar plenamente realizada,
como la flor que debió haber sido.
Pero si el capullo pensó
en convertirse en una flor,
el riesgo es, ser herido y
el capullo sabe todo acerca de ser herido.
Los pobres TDAPs han pasado toda su vida
siendo lastimados,
si alguna vez decidieron salir de
su zona de seguridad
y ejercer su propia realidad en los demás.
Así que de acuerdo con un TDAP hay más
valor en permanecer encerrado y seguro,
que abierto y herido.
Escribí un poema que quiero compartir
con mis espectadores de YouTube
para que pueda inspirar a otras personas
que estén justo en el borde de decidir
finalmente salir de su zona segura
y adormecida de comodidad,
para tomar el riesgo de descubrir
no sólo lo qué es el amor propio,
sino cómo buscarlo,
a pesar de las consecuencias,
cómo sobrevivir a las consecuencias para
llegar al otro lado y finalmente tener
una vida en la que ya no son víctimas
del Trastorno de Déficit de Amor Propio,
sino que experimentan
abundancia de amor propio.
Ahora, permítanme leer el poema
"Convertirse en una Rosa:
el Viaje hacia el Amor Propio".
Descubrir el amor propio es el viaje
más difícil para las personas capullo,
que están paralizadas por su
miedo ansioso ante lo desconocido.
La promesa de convertirse en una flor
plenamente realizada
siempre parece demasiado lejos.
Así como los largos inviernos de esperar
silenciosa y pacientemente por
oportunidades improbables pero seguras,
nunca llegan.
Los capullos de rosa sueñan
con arrojar su cautela al viento,
arriesgando un daño predecible
y un dolor inevitable,
por un momento de pura felicidad,
cuando la esperanza y el amor
superan la soledad de la seguridad.
Todos comenzamos como un capullo de rosa.
Perfectos y puros,
llenos de potencial para convertirnos en
la flor más hermosa, única y notable.
Las rosas heridas,
que no fueron ni protegidas ni nutridas,
sólo saben acurrucarse
en un estado de capullo seguro,
para evitar tormentas impredecibles.
La historia ha demostrado que las
decisiones para abrirse, para florecer,
predeciblemente se han encontrado con la
oposición de la fuerza de los vientos
y de las tormentas torrenciales.
Llega un momento en que el coraje de
transformarse en una hermosa rosa,
la que siempre fuimos, pero no sabíamos,
supera nuestra temerosa
vigilancia para evitar más daño.
El momento es ahora,
para permitirnos comprender, finalmente,
que el miedo al daño trajo más sufrimiento
y pérdidas que la lluvia,
el viento y las heladas.
Valientemente necesitamos ser optimistas
acerca del mundo, acerca de nosotros,
y decidir no conformarnos
con la soledad infundida por la seguridad.
Decidir florecer,
nos permite llegar a un acuerdo
y aceptar nuestra temerosa vida de capullo
y por qué nuestros padres pudieron y nunca
nos dijeron acerca de nuestra hermosa flor
Es tiempo de descartar una vida
como rosa solitaria,
sin amor propio y no realizada,
y valientemente permitirnos transformarnos
en la flor que siempre hemos sido.
A medida que florecemos,
vulnerable y cuidadosamente,
extendemos nuestros brazos
y nos conectamos con un mundo impredecible
pero potencialmente amable,
experimentamos, por primera vez,
la libertad de una flor.
Sólo en este momento,
finalmente vamos a entender el costo
de confundirnos con un capullo de rosa,
y no la flor que siempre fuimos.
Este poema es mi intento por inspirar
a mis espectadores de YouTube,
para que entiendan
que hay mucho más en riesgo,
y usando la frase de Anais Nin de nuevo,
hay mucho más a riesgo al permanecer
seguro en un capullo, que dejarse abrir,
experimentar por primera vez
lo que es el amor propio,
porque no se puede separar el amor propio
con el potencial de ser herido,
es absolutamente imposible.
Hablo de esto en mis cursos, de hecho,
soy muy claro acerca de esto en mi curso
sobre la cura de la codependencia.
Su recuperación se encontrará con
una oposición,
no hay manera de que ustedes,
ustedes espectadores con TDAP,
vayan a tener una manera fácil de
convertirse en quien se supone deben ser.
Pero les digo, les digo,
desde el fondo de mi corazón,
con todos los años de experiencia
como terapeuta y mi propia recuperación,
valdrá la pena.
Porque no tendrán que acurrucarse
como un asustado y pequeño capullo,
sino que experimentarán por primera vez
la alegre existencia de ser la versión
plenamente realizada de ustedes mismos.
Si ustedes tienen el trastorno de
déficit de amor propio
y quieren identificarse con eso y quieren
ser TDAP para el resto de sus vidas o
codependientes y culpar a todos los demás,
existen muchos videos que les van a hablar
sobre narcisismo, incluyendo los míos,
pero no harán que su vida mejore,
tenemos que correr el riesgo,
tenemos que seguir adelante y aceptar
las posibilidades de que va a ser
doloroso y una vez que envolvemos
nuestros brazos alrededor de eso
y podemos reunir el coraje
y encontrar amigos y un terapeuta
y avanzar en nuestra recuperación,
donde finalmente experimentamos
nuestro derecho dado por Dios
de ser lo que deberíamos haber sido,
porque todos nacemos perfectos,
todos nacemos perfectos,
todos tenemos una cantidad específica
de posibilidades y si tuviéramos suerte
y tuviéramos buenos padres y
ni siquiera me refiero a padres perfectos,
pero buenos padres,
que nos amaron incondicionalmente,
habríamos terminado siendo una rosa
y no estoy hablando de una rosa perfecta,
una persona perfecta,
pero alguien que experimentaría relaciones
con otros que también agregan amor propio.
Así que les digo,
no se acurruquen en su estado de capullo,
consideren todas las posibilidades de
florecer y convertirse
en quien fueron destinados a ser.
La frase de George Eliot es la
piedra angular de todo mi pensamiento y es
"nunca es demasiado tarde para
ser la persona que deberías haber sido"
recuerden eso.
Ustedes podrían haber sido mucho más sanos
pero no eligieron tener un padre
patológicamente narcisista.
Hoy es el día, seguir adelante,
vean la primavera y los veranos de su vida
como una flor
y desechen sus inviernos perpetuos.
Así que con esa nota les despido
y les deseo lo mejor
en su propia recuperación personal
y espero que este video les inspire
o al menos les lleve al punto en el que
estén dispuestos a considerar abrirse
y experimentar lo que el mundo realmente
tiene guardado para ustedes.